---
title: Behandle forslag om prosjektfaktura
description: Dette emnet inneholder detaljer om behandling av kunderettede fakturaer med Project Operations for ressurs- eller ikke-lagerbaserte scenarier.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001483"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="deab2-103">Behandle forslag om prosjektfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-105">Prosjektfakturaforslag kan behandles av faktureringsavdelingen når følgende to betingelser er oppfylt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="deab2-106">Prosjektlederen bekrefter proformafakturaen i Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-107">Alle tidsbaserte og materielle ikke-fakturerte salgstransaksjoner som er inkludert i proformafakturaen, posteres ved hjelp av journalen for integrering av Dynamics 365 **Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-108">Bruk fremgangsmåten nedenfor til å fullføre et prosjektfakturaforslag i Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="deab2-109">Se gjennom faktureringsinformasjon for etterregningstransaksjoner, og poster journalen for **integrering av Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="deab2-110">Se gjennom faktureringsinformasjon for faktureringsmilepæler med fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="deab2-111">Se gjennom og formatere prosjektfakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="deab2-112">Postere og skrive ut prosjektfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="deab2-113">Behandle faktureringsinformasjon i journalen for integrering av Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-114">Faktiske prosjekter som er opprettet i Dataverse, blir gjennomgått og lagt inn i Økonomi av prosjektregnskapsføreren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-115">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du arbeider med integreringsjournalen, kan du se [Integreringsjournal i Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-116">Faktiske kostnader og ufakturerte faktiske verdier for salg, legges til i integreringskladden som separate linjer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="deab2-117">Enhetskostnadsprisen og kostnadsbeløpet i den faktiske kostnaden fra transaksjonen for faktisk prosjektkostnad i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-118">Enhetssalgspris og salgsbeløp i den ikke-fakturerte salgstransaksjonen er standard fra den ikke-fakturerte salgstransaksjonen i Dataverse for et faktisk prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="deab2-119">Faktureringsavgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-120">Beregningen av salgsavgift for fakturering fastslås av kombinasjonen av feltene **Mva-gruppe for fakturering** og **Mva-gruppe for faktureringselement** på en ikke-fakturert salgsoppføring på journallinjen for **Project Operations-integrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-121">Disse feltverdiene brukes som standard basert på innstillinger i kategorien **Økonomi** på siden **Parametere for prosjektstyring og regnskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="deab2-122">**Metode for salgsavgiftsgruppe** bestemmer standardlogikken for faktureringsavgiftsgruppe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="deab2-123">**Prosjekt**: Vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra prosjektet som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-124">Du kan se gjennom eller endre standardgruppen for merverdiavgift for fakturering for et prosjekt ved å velge **Vis standardregnskap** på siden **Alle prosjekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-125">**Prosjektkontrakt**: Vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra prosjektkontrakten som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-126">Du kan se gjennom eller endre standardgruppen for merverdiavgift for en prosjektkontrakt ved å velge **Vis standardregnskap** på siden **Prosjektkontrakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-127">**Kunde**: Vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra kunden som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-128">**Søk**: Søker på tvers av alle enhetene ovenfor og velger den første tilgjengelige verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-129">Søket starter med **Prosjekt**-enheten, deretter **Prosjektkontrakt**-enheten, og til slutt **Kunde**-enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="deab2-130">**Metode for mva-gruppe for element** fastslår standardlogikken for mva-gruppe for faktureringselement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="deab2-131">For transaksjonstyper for tid, utgift og avgift vil gruppen for salgsavgift for faktureringselement alltid være standard fra enheten **Prosjektkategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="deab2-132">For materialtransaksjonstyper brukes standardverdiene for mva-gruppen for faktureringselement basert på innstillingen **Metode for mva-gruppe for element** i **Parametere for prosjektstyring og regnskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-133">Varenummeret bruker som standard salgsavgiftsgruppen for elementet fra enheten **Utgitt produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-134">Kategorien bruker som standard salgsavgiftsgruppen for elementet fra enheten **Prosjektkategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="deab2-135">Finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-136">Finansdimensjonene for ufakturerte salgsoppføringer i journalen **Project Operations-integrering** hentes som standard fra **Prosjekt**-enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-137">Finansdimensjoner kan ses gjennom og justeres ved å velge **Distribuer beløp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-138">Hvis du må endre finansdimensjonene for den ikke-fakturerte salgsoppføringen etter at integreringskladden er postert, men før proformafakturaen bekreftes, går du til **Alle prosjekter** > **Behandle** > **Publiserte transaksjoner**, velger transaksjonen, og velger deretter **Prosess** > **Justering av regnskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="deab2-139">Valutakurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-140">Valuta for ufakturert transaksjon i Dataverse brukes som transaksjonsvaluta i Økonomi og konverteres til selskapets regnskapsvaluta ved hjelp av valutakurser som er definert i Økonomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="deab2-141">Administrere finansattributter for faktureringsmilepæler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="deab2-142">Prosjektkontraktlinjer som bruker faktureringsmetoden med fast pris, faktureres via [Milepæler for fast pris](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="deab2-143">Prosjektregnskapsføreren kan gå gjennom faktureringsmilepælene i Økonomi ved å gå til **Prosjektadministrasjon og regnskap** > **Alle prosjekter** > **Behandle** > **A-kontotransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="deab2-144">Faktureringsavgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-145">Verdiene for **Mva-gruppe** og **Mva-gruppe for element** hentes som standard fra innstillingene når en ny faktureringsmilepæl opprettes i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-146">Systemet standardiserer verdiene til disse feltente basert på innstillinger i kategorien **Økonomi** på siden **Parametere for prosjektstyring og regnskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="deab2-147">**Metode for mva-gruppe** fastslår standardiseringslogikken for **Mva-gruppe for fakturering**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="deab2-148">**Prosjekt** vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra prosjektet som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-149">Du kan se gjennom eller endre standardgruppen for merverdiavgift for et prosjekt ved å velge **Vis standardregnskap** på siden **Alle prosjekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="deab2-150">**Prosjektkontrakt** vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra prosjektkontrakten som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-151">Du kan se gjennom eller endre standardgruppen for merverdiavgift for en prosjektkontrakt ved å velge **Vis standardregnskap** på siden **Prosjektkontrakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="deab2-152">**Kunde** vil alltid bruke gruppen for faktureringsavgift fra kunden som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="deab2-153">**Søk** vil søke på tvers av alle enhetene i denne listen og velge den første tilgjengelige verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-154">Søket starter med **Prosjekt**-enheten, deretter **Prosjektkontrakt**-enheten, og deretter **Kunde**-enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="deab2-155">**Mva-gruppe for milepæl for fast pris** brukes som standardverdi i feltet **Mva-gruppe for vare** for faktureringsmilepælen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-156">Regnskapsføreren kan se gjennom og endre denne verdien på **A konto-transaksjoner**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-157">Systemet bruker verdien fra A konto-transaksjonen ved opprettelse av en prosjektfakturaforslagslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="deab2-158">Finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-159">Standard finansdimensjoner for faktureringsmilepælen med fast pris er angitt på prosjektkontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-160">Gå til **Prosjektkontrakter** > **Vis standardregnskap**, og i kategorien **Kontraktlinjer** velger du **Priskontraktlinje**. Deretter angir du finansdimensjonsverdiene du vil bruke som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-161">Prosjektregnskapsføreren kan redigere informasjonen om salgsavgift og finansdimensjoner for fakturamilepæler til prosjektfakturaforslaget er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="deab2-162">Opprette forslag om prosjektfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-163">Prosjektfakturaforslag kan ses gjennom i modulen **Prosjektstyring og regnskap** ved å gå til **Prosjektfakturaer** > **Prosjektfakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-164">Toppteksten for prosjektfakturaforslag opprettes i Økonomi når proformafakturaen bekreftes i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-165">For enklere avstemming setter systemet nummeret på prosjektfakturaforslaget i Økonomi til samme nummer som proformafakturaens ID i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-166">Ettersom proformafakturaer ikke nødvendigvis bekreftes i samme rekkefølge som de er opprettet, må nummersekvensen for prosjektfakturaforslag i Økonomi tillate endringer til lavere og høyere tall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-167">Konfigurer tallsekvenser ved å gjøre følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="deab2-168">Gå til **Administrasjon av organisasjon** > **Nummersekvenser** > **Nummersekvenser** i Økonomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="deab2-169">I filteret **Område** velger du **Prosjekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="deab2-170">I filteret **Referanse** velgler du **Fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="deab2-171">Bruk feltet **Firma** til å filtrere hver juridiske enhet med integrering av Project Operations Dataverse aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="deab2-172">Åpne **Detaljer om nummersekvens**, og velg følgende i kategorien **Generelt**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="deab2-173">**Tillat brukerendringer: Til et lavere tall** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="deab2-174">**Tillat brukerendringer: Til et høyere tall** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-175">Linjer i prosjektfakturaforslag legges til av systemet ved hjelp av den periodiske prosessen **Import fra oppsamlingstabell** (**Prosjektstyring og regnskap** > **Periodisk** > **Project Operations-integrering** > **Import fra oppsamlingstabell**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="deab2-176">Denne prosessen kan kjøres manuelt eller ved hjelp av en periodisk plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-177">Systemet legger ikke til linjer i fakturaforslagsdokumentet før alle linjene er klare til å bli fakturert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-178">Tids- og materialtransaksjoner er klar til å faktureres bare når de posteres ved hjelp av journalen for **Project Operations-integrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="deab2-179">Formatere og skrive ut fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-180">Prosjektregnskapsføreren kan tilpasse en prosjektfakturautskrift ved å bruke siden **Formater fakturaforslag** og skrive ut administrasjonsfunksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="deab2-181">Formatere fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-182">På siden **Formater fakturaforslag** kan egendefinerte grupperingstransaksjoner vises i kundeprosjektfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="deab2-183">På siden **Prosjektfakturaforslag** velger du **Skriv ut** > **Formater fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="deab2-184">Velg **Ny** for å opprette en ny gruppering for prosjektfakturautskriften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="deab2-185">Velg alternativer for denne grupperingen i feltet **Detalj/Sammendrag**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="deab2-186">Velg **Detalj** for å skrive ut transaksjonsdetaljene for kundefakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="deab2-187">Velg **Sammendrag** for å skrive ut transaksjonssammendraget for kundefakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="deab2-188">Valget i feltet **Detalj/Sammendrag** på siden **Formater fakturaforslag** overstyrer alternativet som er valgt i feltet **Faktureringsformat** på siden **Fakturaforslag** for å skrive ut en detaljert faktura eller en sammendragsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="deab2-189">Velg transaksjonslinjene som skal inkluderes i denne delen i kategorien **Available transactions**, og velg **Inkluder transaksjoner** for å flytte dem til kategorien **Valgra transaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="deab2-190">Velg **Flytt opp** og **Flytt ned** for å endre rekkefølgend på delene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="deab2-191">Velg **Forhåndsvisning** for å forhåndsvise formatert faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="deab2-192">Utskriftsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-193">Utskriftsbehandling bruker forskjellige rapportfiler til å skrive ut, angi mål og tilpasse bunntekst for fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-194">Utskriftsbehandling kan konfigureres på modulnivå, men disse innstillingene kan overstyres for et bestemt kunde-, kontrakt- eller fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-195">Hvis du vil ha tilgang til denne funksjonen på siden **Prosjektfakturaforslag**, velger du **Utskrift** > **Utskriftsbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-196">Oppsettet for utskriftsbehandling vises som en trevisning, der hvert nodenivå viser de tilgjengelige dokumentene som skal justeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-197">Du kan tilordne egendefinerte utskrifter på dokumentnivået modul, kunde, kontrakt eller fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-198">Hvis du vil endre utskriften av det opprinnelige dokumentet, utvider du den ønskede noden og velger **Opprinnelig element**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-199">I feltet **Rapportformat** velger du rapportformatet som skal brukes til å skrive ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-200">Du kan bruke egendefinerte rapportformater ved hjelp av [rammeverket for forretningsdokumentbehandling](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="deab2-201">Publisere fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-202">Når fakturaen er gjennomgått og redigert, og fakturaforslagslinjene er tilfredes, kontrollerer du totalbeløpet for fakturaen og merverdiavgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-203">Velg gruppen **Detaljer**, velg **Totalt**, og velg deretter **Publiser** for å publisere fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-204">Hvis du vil vise fakturaen før du publiserer, fjerner du merket for **Publisering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-205">**Proforma** blir trykt på fakturaen for å betegne at det er en eksempelfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-206">Merk av for **Skriv ut faktura** for å skrive ut fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-207">I tillegg til siden **Fakturaforslag** kan fakturaforslag også publiseres ved å kjøre den periodiske jobben, **Publisere fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-208">Du finner denne jobben ved å gå til **Prosjektbehandling og regnskap** > **Periodisk** > **Prosjektfakturaer** > **Publiser fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="deab2-209">Denne siden viser alle fakturaforslagene som er klare til publisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-210">Du kan planlegge publisering av fakturaforslag ved å velge **Batch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="deab2-211">Sett **Parameter for satsvis behandling** til **Ja**, og angi regelmessigheten for satsvis behandling ved å velge **Regelmessighet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="deab2-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
