---
title: Proforma prosjektfakturaer
description: Dette emnet inneholder informasjon om proforma prosjektfakturaer i Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 1b839c3e40ddcfe1f07b0330a78c42851140d4bf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004048"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="336e2-103">Proforma prosjektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-104">_**Gjelder:** Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-105">Proforma prosjektfakturering gir prosjektledere et andre godkjenningsnivå før de oppretter fakturaer for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-106">Det første godkjenningsnivået fullføres når tids,- utgifts- og materialoppføringene som prosjektteammedlemmene sender inn, godkjennes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-107">Dynamics 365 Project Operations Lite-distribusjonen er ikke utformet for å generere kunderettede fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-108">Følgende liste viser hvorfor fakturaer ikke kan genereres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="336e2-109">Inneholder ikke skatteinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="336e2-110">Kan ikke konvertere andre valutaer til faktureringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="336e2-111">Kan ikke formatere fakturaer korrekt for utskrift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-112">I stedet kan du bruke et finans- eller regnskapssystem til å opprette kunderettede fakturaer som bruker informasjonen i genererte fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="336e2-113">Opprette prosjektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-114">Prosjektfakturaer kan opprettes én om gangen eller i et parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-115">Du kan opprette dem manuelt, eller de kan konfigureres slik at de genereres i automatiske kjøringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="336e2-116">Opprette prosjektfakturaer manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="336e2-117">På listesiden **Prosjektkontrakter** kan du opprette prosjektfakturaer separat for hver prosjektkontrakt, eller du kan opprette fakturaer samlet for flere prosjektkontrakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="336e2-118">Hvis du vil opprette en faktura for en spesifikk prosjektkontrakt, går du til listesiden **Prosjektkontrakter**, åpner en prosjektkontrakt og velger deretter **Opprett faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="336e2-119">Det blir generert en faktura for alle transaksjoner for den valgte prosjektkontrakten som har statusen **Klar for fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-120">Disse transaksjonene inkluderer tid, utgifter, materiell, milepæler, produktbaserte kontraktlinjer og andre ufakturerte salgsjournallinjer som kan ha blitt bekreftet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-121">Slik masseoppretter du fakturaer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="336e2-122">På listesiden **Prosjektkontrakter** velger du en eller flere prosjektkontrakter du skal opprette en faktura for, og deretter velger du **Opprett prosjektfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="336e2-123">En varselmelding informerer deg om at det kan være en forsinkelse før fakturaer opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-124">Prosessen vises også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-125">Velg **OK** for å lukke meldingsboksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="336e2-126">Det blir generert en faktura for alle transaksjoner på en kontraktlinje som har statusen **Klar for fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-127">Disse transaksjonene inkluderer tid, utgifter, materiell, milepæler, produktbaserte kontraktlinjer og andre ufakturerte salgsjournallinjer som kan ha blitt bekreftet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="336e2-128">Du kan vise fakturaene som er generert, ved å gå til **Salg** \> **Fakturering** \> **Fakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-129">Du kan se én faktura for hver prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="336e2-130">Konfigurere automatisk opprettelse av prosjektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="336e2-131">Følg denne fremgangsmåten for å konfigurere en automatisk fakturakjøring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="336e2-132">Gå til **Innstillinger** \> **Satvise jobber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="336e2-133">Opprett en satsvis jobb, og gi den navnet **Opprett fakturaer i Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-134">Navnet på den satsvise jobben må inneholde begrepet "Opprette fakturaer".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="336e2-135">I **Jobbtype**-feltet velger du **Ingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-136">Som standard er **Daglig intervall** og **Er aktiv** satt til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="336e2-137">Velg **Kjør arbeidsflyt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-138">I dialogboksen **Oppslagsoppføring** vises følgende arbeidsflyter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="336e2-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="336e2-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="336e2-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="336e2-142">Velg **ProcessRunCaller**, og velg deretter **Legg til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="336e2-143">Velg **OK** i den neste dialogboksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-144">Arbeidsflyten **Hvile** følges av arbeidsflyten **Prosess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="336e2-145">Du kan også velge **ProcessRunner** i trinn 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-146">Når du deretter velger **OK**, etterfølges en **Prosess**-arbeidsflyt av en **Hvile**-arbeidsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-147">Arbeidsflytene **ProcessRunCaller** og **ProcessRunner** oppretter fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-148">**ProcessRunCaller** kaller **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-149">**ProcessRunner** er arbeids flyten som oppretter fakturaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-150">Denne arbeidsflyten går gjennom alle kontraktlinjene som fakturaer må opprettes for, og oppretter fakturaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-151">For å finne ut hvilke kontraktslinjer fakturaer må opprettes for, ser arbeidsflyten på fakturakjøredatoer for kontraktslinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-152">Hvis kontraktslinjer som tilhører én kontrakt, har samme fakturakjøringsdato, kombineres transaksjonene til én faktura som har to fakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-153">Hvis det ikke finnes transaksjoner for å opprette fakturaer for, blir det ikke opprettet fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-154">Når **ProcessRunner** har kjørt ferdig, kaller den **ProcessRunCaller**, angir sluttidspunktet og lukkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-155">**ProcessRunCaller** starter deretter en tidtaker som kjører i 24 timer, fra det angitte sluttidspunktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-156">Når tidtakeren er ferdig, lukkes **ProcessRunCaller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-157">Den satsvise prosessjobben for oppretting av fakturaer er en gjentakende jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-158">Hvis denne satsvise prosessen kjører mange ganger, opprettes flere forekomster av jobben, og dette kan føre til feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-159">Du kan løse dette problemet ved å starte den satsvise prosessen bare én gang, og bare starte den på nytt hvis den slutter å kjøre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="336e2-160">Satsvis fakturering kjører bare for prosjektkontraktlinjer som er konfigurert ved hjelp av fakturaplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-161">En kontraktlinje med en faktureringsmetode for fast pris må ha milepæler konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-162">Det må konfigureres en datobasert fakturaplan for en prosjektkontraktlinje med en faktureringsmetode for tid og materialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-163">Det samme gjelder for en prosjektbasert kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="336e2-164">Redigere et fakturautkast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-165">Når du oppretter et fakturautkast for et prosjekt, trekkes alle ikke-fakturerte salgstransaksjoner som ble opprettet da tids- og utgiftsoppføringene ble godkjent, til fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-166">Du kan foreta følgende justeringer mens fakturaen fremdeles er i en utkastfase:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="336e2-167">Slette eller redigere fakturalinjedetaljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="336e2-168">Redigere og justere antallet og faktureringstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="336e2-169">Legge til tid, utgifter, materialer og avgifter direkte som transaksjoner på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-170">Du kan bruke denne funksjonen hvis fakturalinjen er tilordnet til en kontraktslinje som tillater disse transaksjonsklassene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-171">Velg **Bekreft** for å bekrefte en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-172">Denne handlingen er en énveishandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-173">Når du velger **Bekreft**, blir fakturaen skrivebeskyttet, og det opprettes faktiske verdier for fakturert salg fra hver fakturalinjedetalj for hver fakturalinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-174">Hvis fakturalinjedetaljene refererer til en faktisk salgsordre, blir den ufakturerte faktiske salgsverdien tilbakeført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-175">Alle fakturalinjedetaljer som er opprettet fra en tids-, utgifts- eller materialbrukoppføring, refererer til en ufakturert faktisk salgsverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-176">Finansintegreringssystemer kan bruke denne reverseringen for å reversere pågående prosjektarbeid (WIP) for regnskapsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="336e2-177">Korrigere en bekreftet faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-178">Bekreftede fakturaer kan redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-179">Når du korrigerer en bekreftet faktura, opprettes det et nytt korrigert fakturautkast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-180">Fordi det antas at du vil tilbakeføre alle transaksjonene og antallene fra den opprinnelige fakturaen, inneholder denne korrigerte fakturaen alle transaksjonene fra den opprinnelige fakturaen, og alle antallene i den er null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-181">Hvis det er transaksjoner som ikke krever rettelser, kan du fjerne dem fra det korrigerte fakturautkastet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-182">Hvis du vil tilbakeføre eller bare returnere et delvis antall, kan du redigere **Antall**-feltet i linjedetaljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-183">Hvis du åpner fakturalinjedetaljene, kan du se det opprinnelige fakturaantallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-184">Du kan deretter redigere det gjeldende fakturaantallet slik at det blir mindre enn eller større enn det opprinnelige fakturaantallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="336e2-185">Når du bekrefter en korrigert faktura, tilbakeføres det opprinnelige faktiske fakturerte salget, og et nytt faktisk fakturert salg opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-186">Hvis antallet ble redusert, vil forskjellen føre til at et nytt, ikke-fakturert faktisk salg opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-187">Hvis det opprinnelige fakturerte salget for eksempel var på åtte timer, og den korrigerte fakturalinjedetaljen har et redusert antall på seks timer, tilbakeføres den opprinnelige, fakturerte salgslinjen, og det opprettes to nye faktiske verdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="336e2-188">Et fakturert faktisk salg på seks timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="336e2-189">Et ikke-fakturert faktisk salg for de resterende to timene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="336e2-190">Denne transaksjonen kan faktureres senere eller merkes som ikke-belastbar, avhengig av forhandlingene med kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336e2-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
