---
title: Legge til obligatoriske egendefinerte felt i prisoppsett og transaksjonsenheter
description: Dette emnet gir informasjon om hvordan du legger til obligatoriske egendefinerte feltreferanser i enheter og i skjemaer og visninger.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: e589465eb98723b3b49c5d96e263eb3abf15eb2c
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4081660"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="976be-103">Legge til obligatoriske egendefinerte felt i prisoppsett og transaksjonsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="976be-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer, Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="976be-105">Dette emnet forutsetter at du har fullført prosedyrene i emnet [Opprette egendefinerte felt og enheter som skal brukes som prisdimensjoner](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="976be-106">Hvis du ikke har utført disse prosedyrene, kan du gå tilbake og fullføre dem og deretter gå tilbake til dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="976be-107">I dette emnet viser fremgangsmåten hvordan du legger til de obligatoriske egendefinerte feltreferansene i enheter og i bruker grensesnittelementene, for eksempel skjemaer og visninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="976be-108">Legg til egendefinerte felt for prisdimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="976be-109">Når egendefinerte felt og enheter er opprettet, er det neste trinnet å gjøre prisoppsett og transaksjonsenheter klar over egendefinerte enheter eller alternativsett, ved å opprette referansefelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="976be-110">Avhengig av om prisdimensjonslisten inneholder alternativsettdimensjoner eller enhetsdimensjoner eller begge deler, følger du bare trinnene i **Egendefinerte prisdimensjoner basert på alternativsett** eller **Egendefinerte prisdimensjoner basert på enheter** , eller begge deler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions** , or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="976be-111">Egendefinerte prisdimensjoner basert på alternativsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="976be-112">Når en egendefinert prisdimensjon er basert på alternativsett, legger du den til som et felt i viktige enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="976be-113">I fremgangsmåten nedenfor brukes **Arbeidssted for ressurs** og **Arbeidstimer for ressurs** som prisdimensjoner basert på alternativsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="976be-114">Disse må først legges til som felt i prisenhetene **Rollepris** og **Rolleprispåslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-115">I Project Operations velger du **Innstillinger** > **Løsninger** og dobbeltklikker **\<your organization name>-prisdimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="976be-116">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Rollepris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-117">Vis **Rollepris** -enheten, og velg **Felt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="976be-118">Velg **Ny** for å opprette et nytt felt kalt **Arbeidssted for ressurs** , og velg **Alternativsett** som felttype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="976be-119">Velg **Bruk et eksisterende alternativsett** , velg alternativsettet **Arbeidssted for ressurs** , og klikk deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-119">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="976be-120">Gjenta trinn 1-5 for å legge dette til feltet i enheten **Rolleprispåslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="976be-121">Gjenta trinn 1-5 for alternativsettet **Arbeidstimer for ressurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="976be-122">Når du legger til et felt i mer enn én enhet, bruker du det samme feltnavnet på tvers av alle enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="976be-123">I salgs- og estimeringsfasene for et prosjekt brukes en beregning av arbeidsinnsatsen som kreves for å utføre **lokalt** arbeid og **arbeid på stedet** , i **vanlige timer** og **overtidstimer** til å beregne verdien for tilbudet/prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="976be-124">Feltene **Arbeidssted for ressurs** og **Arbeidstimer for ressurs** legges til i estimatenhetene **Tilbudslinjedetalj** , **kontraktlinjedetalj** , **Prosjektteammedlem** og **Estimatlinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail** , **Contract Line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-125">I Project Operations velger du **Innstillinger** > **Løsninger** og dobbeltklikker **\<your organization name>-prisdimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="976be-126">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Tilbudslinjedetalj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-127">Utvid enheten **Tilbudslinjedetalj** , og velg **Felt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="976be-128">Velg **Ny** for å opprette et nytt felt kalt **Arbeidssted for ressurs** , og velg **Alternativsett** som felttype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="976be-129">Velg **Bruk et eksisterende alternativsett** og **Arbeidssted for ressurs** , og klikk deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location** , and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="976be-130">Gjenta trinn 1-5 for å legge til dette feltet i enhetene **Detalj for prosjektkontraktlinjer** , **Prosjektteammedlem** og **Estimatlinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="976be-131">Gjenta trinn 1-6 for alternativsettet **Arbeidstimer for ressurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="976be-132">For levering og fakturering må fullført arbeid være nøyaktig priset for å kunne velge om det ble utført **lokalt** eller **på stedet** , og om det ble fullført i **normal tid** eller **overtid** for faktiske verdier for prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite** , and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="976be-133">Feltene **Arbeidssted for ressurs** og **Arbeidstimer for ressurs** må legges til i enhetene **Tidsoppføring** , **Faktisk verdi** , **Fakturalinjedetalj** og **Journallinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-134">Velg **Innstillinger** > **Løsninger** , og dobbeltklikk deretter **\<your organization name>-prisdimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-134">Select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="976be-135">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Tidsoppføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-136">Utvid enheten **Tilbudslinjedetalj** , og velg deretter **Felt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="976be-137">Velg **Ny** for å opprette et nytt felt kalt **Arbeidssted for ressurs** , og velg **Alternativsett** som felttype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="976be-138">Velg **Bruk et eksisterende alternativsett** , velg alternativsettet **Arbeidssted for ressurs** , og klikk deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-138">Select **Use an existing Option set** , select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="976be-139">Gjenta trinn 1-5 for å legge til dette feltet i enhetene **Faktiske verdier** , **Fakturalinjedetalj** og **Journallinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="976be-140">Gjenta trinn 1-6 for alternativsettet **Arbeidstimer for ressurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="976be-141">Dette fullfører skjemaendringene som kreves for egendefinerte dimensjoner basert på alternativsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="976be-142">Egendefinerte prisdimensjoner basert på enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="976be-143">Når den egendefinerte prisdimensjonen er en enhet, legger du til 1:N-relasjoner mellom enhetene for dimensjonsenheten og de viktige enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="976be-144">Når du bruker eksemplet med standardtittel ovenfor, er det rimelig å forvente at hver ansatt blir tilordnet en standardtittel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="976be-145">Derfor trenger du en 1:N-relasjon fra standardtittel til bestillbar ressurs, eller en N:1-relasjon hvis den ble opprettet fra bestillbar ressurs til standardtittel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-146">I Project Operations velger du **Innstillinger** > **Løsninger** og dobbeltklikker **\<your organization name>-prisdimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions** , and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="976be-147">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Standardtittel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-148">Utvid enheten **Standardtittel** , og velg **1:N-relasjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="976be-149">Klikk **Ny** for å opprette en ny 1:N-relasjon kalt for **Standardtittel til bestillbar ressurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-150">Angi den nødvendige informasjonen, og klikk deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="976be-151">Standardtittelen må også legges til i prisenhetene **Rollepris** og **Rolleprispåslåg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-152">Dette utføres også med 1:N-relasjoner mellom enhetene **Standardtittel** og **Rollepris** og enhetene **Standardtittel** og **Rolleprispåslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-153">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Standardtittel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="976be-154">Utvid enheten **Standardtittel** , og velg **1:N-relasjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-155">Klikk **Ny** for å opprette en ny 1:N-relasjon kalt for **Standardtittel til rollepris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-156">Angi den nødvendige informasjonen, og klikk deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="976be-157">Gjenta trinn 1-4 for å opprette 1:N-relasjoner mellom enhetene **Standardtittel** og **Rolleprispåslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="976be-158">I salgs- og estimeringsfasene for prosjektet, for å prise tilbudet/prosjektet, kreves det en estimater av arbeidsinnsatsen for hver standardtittel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="976be-159">Dette betyr at 1:N-relasjoner fra Standardtittel for hver av disse estimeringsenhetene er nødvendig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="976be-160">**Tilbudslinjedetalj**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="976be-161">**Detalj for prosjektkontraktlinjer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="976be-162">**Prosjektteammedlem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="976be-163">**Estimatlinje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="976be-164">Gjenta trinn 1-5 for å opprette 1:N-rlasjoner fra **Standardtittel** til **Tilbudslinjedetalj** , **Detalj for prosjektkontraktlinjer** , **Prosjektteammedlem** og **Estimatlinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail** , **Project Contract Line Detail** , **Project Team Member** , and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="976be-165">I leverings- og faktureringsfasene må arbeidet som er fullført i hver standardtittel, være nøyaktig priset i de faktiske verdiene for prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="976be-166">Dette betyr at det må være 1:N-relasjoner fra enhetene **Standardtittel** til **Tidsoppføring** , **Faktisk verdi** , **Fakturalinjedetalj** og **Journallinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="976be-167">Gjenta trinn 1-6 for å opprette 1:N-relasjoner fra enhetene **Standardtittel** til **Tidsoppføring** , **Faktisk verdi** , **Fakturalinjedetalj** og **Journallinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry** , **Actual** , **Invoice Line Detail** , and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="976be-168">Konfigurere standard dimensjonsverdi ved hjelp av tilordningsfunksjonene på plattformen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="976be-169">For tidsoppføringer kan det være nyttig å få systemet til å standardisere standardtittelen på tidsoppføringen fra den bestillbare ressursen som registrerer tidsoppføringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="976be-170">Bruk fremgangsmåten nedenfor for å legge til felttilordninger i 1:N-relasjonen fra **Bestillbar ressurs** til **Tidsoppføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-171">I Løsningsutforsker, i den venstre navigasjonsruten, velger du **Enheter > Standardtittel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="976be-172">Utvid enheten **Standardtittel** , og velg **1:N-relasjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="976be-173">Dobbeltklikk **Bestillbar ressurs til tidsoppføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-174">På **Relasjon** -siden klikker du **Bruk felttilordninger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="976be-175">Klikk **Ny** for å opprette en ny felttilordning mellom feltet **Standardtittel** i enheten **Bestillbar ressurs** til referansefeltet **Standardtittel** i **Tidsoppføring** -enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="976be-176">Dette fullfører skjemaendringene som kreves for egendefinerte dimensjoner basert på enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="976be-177">Legge til egendefinerte felt i skjemaer, visninger og forretningsregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="976be-178">Når du har utført alle de nødvendige skjemaendringene, er det neste trinnet å gjøre feltene synlige i brukergrensesnittet ved å legge til feltene i skjemaene og visningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="976be-179">Åpne skjemaet eller visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="976be-180">I den høyre navigasjonsruten velger du feltet og drar det til skjemalerretet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="976be-181">Hvis du redigerer en visning, bruker du den høyre navigasjonsruten til å klikke **Legg til felt** , og i dialogboksen **Feltoppføring** velger du feltene du vil ha, og deretter klikker du **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields** , and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="976be-182">Tabellen nedenfor er en omfattende liste over de medfølgende skjemaene og visningene som er oppført etter entitet, som må oppdateres med de nye feltene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="976be-183">Hvis du har andre visninger eller skjemaer i tilpassingen på disse enhetene, legger du til de nye feltene også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="976be-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="976be-185">Skjemaer som trenger det nye feltet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="976be-186">Visninger som trenger det nye feltet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="976be-187">Rollepris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="976be-188">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="976be-189">• Aktive ressurskategoripriser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="976be-190">• Tilknyttet visning for ressurskategoripriser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-191">Rolleprispåslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="976be-192">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="976be-193">• Aktive rolleprispåslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="976be-194">• Tilknyttet visning for rolleprispåslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-195">Tilbudslinjedetalj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="976be-196">• Prosjektinformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-197">• Hurtigoppretting av prosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="976be-198">• Aktiv tilbudslinjedetalj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="976be-199">• Kombinerte tilbudslinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="976be-200">• Tilknyttet visning for tilbudslinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-201">Detalj for prosjektkontraktlinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="976be-202">• Prosjektinformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-203">• Hurtigoppretting av prosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="976be-204">• Kombinerte kontraktlinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="976be-205">• Aktive kontraktlinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="976be-206">• Tilknyttet visning for kontraktlinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-207">Prosjektteammedlem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="976be-208">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-209">• Nytt skjema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="976be-210">• Aktive prosjektteammedlemmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="976be-211">• Prosjektteammedlemmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="976be-212">• Tilknyttet visning for prosjektteammedlemmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-213">Tidsoppføring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="976be-214">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-215">• Opprett tidsoppføring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="976be-216">• Mine tidsoppføringer etter dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="976be-217">• Mine tidsoppføringer for denne uken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="976be-218">• Tidsoppføringer for godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-219">Journallinje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="976be-220">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-221">• Hurtigoppretting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="976be-222">• Aktive journallinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="976be-223">• Tilknyttet visning for journallinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-224">Fakturalinjedetalj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="976be-225">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-226">• Hurtigoppretting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="976be-227">• Aktive fakturalinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="976be-228">• Belastbare fakturatransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="976be-229">• Gratis fakturatransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="976be-230">• Tilknyttet visning for fakturalinjedetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="976be-231">• Ikke-belastbare fakturatransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="976be-232">Faktisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="976be-233">• Informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="976be-234">• Aktive faktiske data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="976be-235">• Tilknyttet visning for faktiske data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="976be-236">Egendefinerte felt må også legges til i forretningsregler, avhengig av hva du har definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="976be-237">Et typisk eksempel er for forretningsregelen **Redigerbarhet for tidsoppføring basert på status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-238">Denne regelen definerer hvilke felt som må låses når tidsoppføringen er i en status som ikke kan redigeres, for eksempel **Godkjent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="976be-239">Legg til felt i denne forretningsregelen, slik at feltene låses for redigering når tidsoppføringen er i en annen status enn **Utkast** eller **Returnert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976be-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
