---
title: Opprett ressurstilordninger
description: Dette emnet gir informasjon om oppretting av generelle og navngitte ressurstilordninger.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 610d9f7abbe7bc2eea8cc9a238dd7cfa1c626787
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6006973"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="61a0f-103">Opprett ressurstilordninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="61a0f-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer, Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="61a0f-105">En ressurstilordning er den direkte tilknytningen av et prosjektteammedlem til en bladnodeoppgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-106">Dette emnet gir informasjon om de forskjellige måtene å tilordne ressurse på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="61a0f-107">Opprette et generelt teammedlem gjennom oppgavetilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="61a0f-108">Når du oppretter et generelt teammedlem via oppgavetilordning, oppretter du en plassholder eller generell ressurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-109">Denne generelle ressursen beskriver egenskapene til den navngitte ressursen som du vil skal arbeide med oppgavene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-110">Deretter genererer du et krav, eller sender en forespørsel ved hjelp av kravet, som brukes til å søke etter og reservere den navngitte ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="61a0f-111">I rutenettet Planlegg for en oppgave velger du ressursikonet i **Ressurs**-cellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61a0f-112">Skriv inn et navn som fungerer som plassholder for ressursens navn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-113">For eksempel "Programleder".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61a0f-114">Velg **Opprett**, og angi rollen for den generelle ressursen i feltet for **hurtigoppretting av prosjektteammedlem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="61a0f-115">Tilordne oppgaver etter behov til denne plassholderessursen ved å velge ressursen i **ressursvelgeren** for oppgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-116">Ressursene er oppført under **Teammedlemmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="61a0f-117">Når du er ferdig med å tilordne den generelle ressursen, velger du den generelle ressursen i kategorien **Team** og velger deretter **Generer krav** for å opprette et ressurskrav for den generelle ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="61a0f-118">Velg **Bestill** for den generelle ressursen, og bruk deretter planleggingstavlen for å finne og bestille en virkelige ressurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-119">Du kan også sende kravet for fullføring av en ressursleder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="61a0f-120">Når den generelle ressursen er fullstendig oppfylt (delvis oppfyllelse av ressurskrav vil ikke resultere i en ressurstilordning) med en navngitt ressurs, fjernes den generelle ressursen fra teamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-121">Oppgavetilordningene for den generelle ressursen tilordnes den navngitte ressursen som oppfylte ressurskravet for den generelle ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="61a0f-122">Tilordne en navngitt ressurs fra listen over alle ressurser som kan reserveres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="61a0f-123">Du kan bruke søkeboksen i **ressursvelgeren** for å søke i alle aktive ressurser som kan reserveres, og tilordne dem til enhver bladnodeoppgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-124">Ressurser som er tilordnet på denne måten, blir lagt til i teamet uten bestillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-125">Dette ligner på å legge til et teammedlem og velge **Ingen** som tildelingsmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-126">Ressursen vises i kategoriene **Team**, **Ressurstilordning** og **Avstemming** som ressurser med bare tilordninger og et bestillingsunderskudd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-127">Reserver dem hvis du vil bruke tilgjengeligheten deres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="61a0f-128">Naviger til cellen **Tilordnet til** fra oppgaverutenettet, tavlen eller tidslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61a0f-129">Begynn å skrive inn et navn i søkeboksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="61a0f-130">Søkeresultater for navnet vises i **ressursvelgeren** under **Andre ressurser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61a0f-131">Velg ressursen du vil tilordne til oppgaven, eller velg navnet på ressursen under **Andre teamressurser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61a0f-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]