---
title: Oversikt over prosjektsporing
description: Dette emnet gir informasjon om hvordan du sporer prosjektfremdrift og kostnadsforbruk.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4081471"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="ec91d-103">Oversikt over prosjektsporing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer, Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-105">Behovet for å spore fremdriften mot en tidsplan varierer etter bransje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-106">Noen bransjer sporer på et detaljert nivå, mens andre bransjer sporer på et høyere nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-107">Dette emnet viser hvordan du planlegger for å oppfylle organisasjonens krav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="ec91d-108">Visning av innsatssporing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-109">Visningen **Innsatssporing** sporer fremdriften for oppgaver i tidsplanen ved å sammenligne de faktiske innsatstimene som er brukt på en oppgave, med oppgavens planlagte innsatstimer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-110">Dynamics 365 Project Operations bruker følgende formler til å beregne sporingsmåledata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec91d-111">**Fremdriftsprosent** : Faktisk innsats brukt til dags dato ÷ sluttestimat (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-111">**Progress percentage** : Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-112">**Estimat for fullføring (ETC)** : Planlagt innsats – faktisk innsats brukt til dags dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-112">**Estimate to complete (ETC)** : Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-113">**EAC** : Resterende innsats + faktisk innsats brukt til dags dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-113">**EAC** : Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-114">**Forventet innsatsavvik** : Planlagt innsats – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-114">**Projected effort variance** : Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-115">Project Operations viser en projeksjon av innsatsvariasjonen for oppgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-116">Hvis EAC er større enn den planlagte innsatsen, blir oppgaven beregnet til å ta mer tid enn det som opprinnelig ble planlagt, og er etter tidsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-117">Hvis EAC er mindre enn den planlagte innsatsen, blir oppgaven beregnet til å ta mindre tid enn det som opprinnelig ble planlagt, og er foran tidsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="ec91d-118">Projisere innsats på nytt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-119">Prosjektleder reviderer ofte de opprinnelige beregningene på en aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-120">Reprojisering av prosjekter er en prosjektleders oppfatning av estimater, gitt gjeldende status for et prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-121">Vi anbefaler imidlertid ikke at prosjektledere endrer de opprinnelige tallene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-122">Dette er fordi den opprinnelige planen for prosjektet er den etablerte sannhetskilden for prosjektets tidsplan og kostnadsestimat, som alle interessenter i prosjektet har godtatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-123">Det er to måter en prosjektleder kan reprojisere innsats på aktiviteter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec91d-124">Overstyr standard anslagstid med ny beregning av gjenstående gjenstående innsats for aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-125">Overstyr standard fremdriftsprosent med ny beregning av den virkelige fremdriften for aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-126">Hver metode forårsaker en ny beregning av aktivitetens ETC, EAC, fremdriftsprosent og beregnet innsatsavvik for en aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-127">EAC, ETC- og fremdriftsprosenten på aktivitetssammendragene beregnes også på nytt, og det lages en ny projisering av innsatsavvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="ec91d-128">Reprojisering av innsats i aktivitetssammendrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-129">Innsats i aktivitetssammendrag eller beholderaktivitet kan projiseres på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-130">Uansett om brukeren reaktiverer prosjekter ved hjelp av gjenstående innsats eller fremdriftsprosenten for aktivitetssammendraget, starter følgende sett med beregninger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec91d-131">EAC, ETC og fremdriftsprosent for aktiviteten beregnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec91d-132">Den nye EAC fordeles i de underordnede aktivitetene i samme proporsjon som den opprinnelige EAC var på aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec91d-133">Den nye EAC for hver av de individuelle aktivitetene ned til bladnodeoppgavene blir beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-134">De berørte underordnede oppgavene til bladnodene får ETC og fremdriftsprosenten beregnet på nytt basert på EAC-verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-135">Dette fører til en ny projeksjon for innsatsavviket i aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ec91d-136">EAC-er for aktivitetssammendragene helt til rotnoden beregnes på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="ec91d-137">Kostnadssporingsvisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="ec91d-138">**Kostnadssporings** -visningen sammenligner de faktiske kostnadene som ble brukt på en aktivitet, med de planlagte kostnadene på en aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ec91d-139">Denne visningen viser bare arbeidskostnader og inkluderer ikke kostnader fra utgiftsestimater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-140">Project Operations bruker følgende formler til å beregne sporingsmåledata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec91d-141">**Prosentandel av kostnadene som brukes** : Faktisk kostnad brukt til dato ÷ beregnet kostnad ved fullføring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-141">**Percentage of cost consumed** : Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="ec91d-142">**Kostnad for fullføring (CTC)** : Planlagt kostnad – faktisk kostnad brukt til dags dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-142">**Cost to complete (CTC)** : Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="ec91d-143">**EAC** : Gjenværende kostnad + faktisk kostnad brukt til dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-143">**EAC** : Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="ec91d-144">**Beregnet kostnadsavvik** : Planlagt kostnad – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-144">**Projected cost variance** : Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-145">En projeksjon av kostnadsavviket vises for oppgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-146">Hvis EAC er større enn den planlagte kostnaden, blir oppgaven beregnet til for å koste mer enn det som opprinnelig ble planlagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-147">Derfor tenderer den til å være over budsjettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-148">Hvis EAC er mindre enn den planlagte kostnaden, blir oppgaven beregnet til å koste mindre enn det som opprinnelig ble planlagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-149">Derfor tenderer den til å være under budsjettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="ec91d-150">Prosjektlederens nye projisering av kostnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-151">Når innsatsen reprojiseres, blir alt forbrukt CTC, EAC, prosent av kostnad brukt og beregnet kostnadsavvik beregnet på nytt i visningen **Kostnadssporing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="ec91d-152">Oppsummering av prosjektstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-153">Sporingsdata i visningene **Innsatssporing** og **Kostnadssporing** viser fremdrift og kostnadsforbruk på oppgavenivåene prosjektrotnode, aktivitetssammendrags og bladnode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-154">**Status** -delen på siden **Prosjektenhet** viser et sammendrag av status på prosjektnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="ec91d-155">Statussammendragsfelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-156">Feltet **Generell prosjektstatus** er et redigerbart felt som viser den generelle statusen til prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-157">Det bruker fargekoding, for eksempel grønn, gul og rød, for å vise økende risikoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-158">Med **Kommentarer** -feltet kan prosjektlederen angi spesifikke kommentarer om statusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-159">Feltet **Status oppdatert** er ikke redigerbart, og verdien er et tidsstempel som angir når statusen sist ble oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="ec91d-160">Feltene **Tidsplanytelse** og **Kostnadsytelse** angis fra sporingsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-161">Når tidsplan- og kostnadsavviket for rotnoden i visningen **Innsatssporing** er positive, kan du angi disse feltene til **Foran**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="ec91d-162">Når tidsplan- og kostnadsavviket for rotnoden er negativ, kan du angi dem til **Bak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec91d-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
