---
title: Tilbud - Nøkkelkonsepter
description: Dette emnet gir informasjon om prosjekttilbud og salgstilbud som er tilgjengelige i Project Operations.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b252f6e02d0809c352d3665731ec5e02e4e9a73f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898454"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="525cd-103">Tilbud - Nøkkelkonsepter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer, Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-105">I Dynamics 365 Project Operations finnes det to typer tilbud, prosjekt og salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-106">De to typene tilbud er forskjellige på følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-107">**Rutenett for linjeelementer**: I et salgstilbud er det bare ett rutenett for linjeelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-108">Prosjekttilbud har to rutenett for linjeelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-109">Ett rutenett er for prosjektlinjer, og det andre er for produktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-110">**Aktivering og revisjoner**: Salgstilbud støtter aktivering og revisjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-111">Disse prosessene støttes ikke i et prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-112">**Tilknyttede ordrer**: Du kan knytte flere ordrer til et salgstilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-113">Du kan bare knytte én prosjektkontrakt til et prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-114">**Vinne et tilbud**: Når du vinner et tilbud, kan den relaterte salgsmuligheten forbli åpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-115">Når et prosjekttilbud er vunnet, blir den relaterte salgsmuligheten lukket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-116">**Felt og konsepter**: Et salgstilbud inkluderer ikke enkelte felt og konsepter som er inkludert i et prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-117">Feltene omfatter **Kontraktenhet**, **Forretningsforbindelsesansvarling** og **Navn på kontakt for fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="525cd-118">**Type**: Salgstilbud og prosjekttilbud identifiseres også ved hjelp av feltet basert på et alternativsett med navnet **Type**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-119">For et salgstilbud har dette feltet verdien **Varebasert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-120">For et prosjekttilbud har det verdien **Arbeidsbasert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-121">Dette emnet fokuserer på detaljene i prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-122">Et prosjekttilbud i Project Operations kan ha flere linjeelementer eller tilbudslinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-123">Et prosjekttilbud har faktisk to rutenett for linjeelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-124">Det ene rutenettet er for prosjektbaserte linjer som tillater detaljerte beregninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-125">Det andre rutenettet er for produktbaserte linjer som bruker en enkel enhetspris og den antallsbaserte metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-126">**Prosjektbasert**: Tilbudsverdien bestemmes etter at du har beregnet hvor mye arbeid som kreves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-127">Du kan beregne arbeid på et høyt nivå, direkte som linjedetaljer under hver tilbudslinje, eller basert på beregning av faktiske data, ved hjelp av et prosjekt og en prosjektplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-128">Prosjektbaserte tilbudslinjer finnes bare i prosjektrelaterte tilbud som opprettes ved hjelp av Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-129">Denne typen tilbudslinje er en tilpasset form av tilbudslinjer utenfor produktkatalogen som er tilgjengelige i Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-130">**Produktbasert**: Tilbudsverdien fastsettes basert på antall enheter som selges, og produktets enhetssalgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-131">Produktet på en produktbasert linje kan komme fra en produktkatalog i Salg, eller det kan være et produkt som du definerer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-132">Denne typen tilbudslinje er også tilgjengelig for prosjektrelaterte tilbud som opprettes ved hjelp av Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-133">Beløpet i et tilbud er summen på tvers av de produktbaserte linjene og de prosjektbaserte linjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="525cd-134">Tilbud og tilbudslinjer kreves ikke i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-135">Du kan starte prosjektprosessen med en prosjektkontrakt (solgt prosjekt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="525cd-136">En salgsmulighet er imidlertid alltid nødvendig, uansett om du starter med et tilbud eller en prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="525cd-137">Prosjektbaserte tilbudslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-138">En prosjektbasert tilbudslinje i Project Operations har følgende faktureringsmetoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-139">Tid og materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-140">Fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="525cd-141">Tid og materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-142">Faktureringsmetoden for tid og materiale er basert på forbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-143">Når du velger denne faktureringsmetoden, faktureres kunden etter hvert som kostnader påløper i prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-144">Fakturaer opprettes etter en datobasert periodisk frekvens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-145">I løpet av salgsprosessen gir tilbudsverdien for en tid-og-material-komponent bare et estimat av den endelige kostnaden til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-146">Leverandøren forplikter seg ikke til selv å fullføre prosjektet med nøyaktig den siterte verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-147">Tid-og materiell-komponenter øker kundens risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-148">Det kan hende at kundene vil forhandle på flere ikke-overskrid-klausuler for å redusere risikoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-149">Project Operations støtter ikke angivelse av ikke-overskrid-klausuler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="525cd-150">Fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-151">I faktureringsmetoden fast pris forplikter en leverandør seg til å levere prosjektet til en fast kostnad for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-152">Kunden faktureres for den angitte verdien på tilbudslinjen med fast pris, uansett hvilken kostnader som påløper for leverandøren for å levere denne tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-153">Tilbudslinjen med fast pris blir fakturert på én av følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="525cd-154">Som et totalbeløp i begynnelsen eller slutten av prosjektet, eller når en milepæl for et prosjekt er nådd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-155">Med en datobasert hyppighet med like andeler av den faste verdien på tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-156">Disse andelene kalles periodiske milepæler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-157">I avdrag som har en pengeverdi som er justert etter fremdriften for arbeidet eller bestemte milepæler som er oppnådd i prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-158">I dette tilfellet kan verdien for hvert avdrag være forskjellige, men de må alle summeres til den faste verdien på tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-159">Project Operations støtter alle tre typer fakturaplaner for tilbudslinjer med fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="525cd-160">Transaksjonsklassifisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-161">Profesjonelle serviceorganisasjoner oppgir og fakturerer vanligvis kundene etter klassifisering av kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-162">Kostnadene representeres av følgende transaksjonsklassifiseringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-163">**Tid**: Denne klassifiseringen representerer kostnadene for arbeid eller personale i et prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-164">**Utgift**: Denne klassifiseringen representerer alle andre typer utgifter i et prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-165">Siden utgifter kan klassifiseres bredt, kan de fleste organisasjoner opprette underkategorier, for eksempel reise, leiebil, hotell eller kontorutstyr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-166">**Avgift**: Denne klassifiseringen representerer diverse kostnader, straffer og andre elementer som er belastet kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-167">**Skatt**: Denne klassifiseringen representerer skattebeløp som brukere legger til mens de registrerer utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-168">**Materialetransaksjon**: Denne klassifiseringen representerer faktiske verdier fra produktlinjer på en bekreftet prosjektfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-169">**Milepæl**: Denne klassifiseringen brukes av faktureringslogikken for fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-170">En eller flere av disse transaksjonsklassifiseringene kan tilknyttes hver tilbudslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-171">Når et tilbud er vunnet, blir tilordningen mellom transaksjonsklassifiseringen og tilbudslinjen overført til kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="525cd-172">Et tilbud kan for eksempel inneholde følgende to tilbudslinjer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="525cd-173">Konsulentarbeid som bruker en faktureringsmetode for tid og materialer, der klassifiseringer av tid og gebyrtransaksjoner gjelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-174">Alle tids- og gebyrtransaksjoner for eksempelprosjektet for **Dynamics AX-implementering** faktureres for eksempel til kunden basert på tiden og materialene som brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-175">Relaterte reiseutgifter som bruker en faktureringsmetode for fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-176">Alle reiseutgifter for eksempelprosjektet **Dynamics AX-implementering** blir for eksempel fakturert med et fast beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="525cd-177">Kombinasjonen av prosjekt- og transaksjonsklassifiseringen for **Tid**, **Utgift** og **Avgift** som er tilknyttet en tilbudslinje eller kontraktlinje, må være unik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-178">Hvis samme kombinasjon av prosjekt- og transaksjonsklasse er tilknyttet mer enn én kontraktlinje eller tilbudslinje, fungerer ikke Project Operations på riktig måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="525cd-179">Faktureringstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-180">Feltet **Faktureringstype** definerer konseptet belastbarhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-181">Det er et alternativsett som har følgende mulige verdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-182">**Belastbar**: Kkategoriostnaden som er påløpt av denne rollen/kategorien, er en direkte kostnad som styrer prosjektutførelsen, og kunden vil betale for dette arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-183">Betalingen kan administreres som en ordning med tid og materialer eller fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-184">Den ansatte som bruker denne tiden, vil imidlertid motta den tilsvarende kreditten for sin fakturerbare utnyttelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-185">**Ikke-belastbar**: Kostnaden som er påløpt av denne rollen/kategorien, regnes som en direkte kostnad som styrer prosjektutførelsen, selv om kunden ikke anerkjenner dette faktumet og ikke vil betale for dette arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-186">Den ansatte som bruker denne tiden, blir ikke kreditert med fakturerbar utnyttelse for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-187">**Gratis** : Kostnaden som er påløpt av denne rollen/kategorien, regnes som en direkte kostnad som styrer prosjektutførelsen, og kunden anerkjenner dette faktumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-188">Den ansatte som bruker denne tiden, blir kreditert for fakturerbar utnyttelse for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-189">Denne kostnaden belastes imidlertid ikke kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-190">**Ikke tilgjengelig**: Kostnadene som påløper på interne prosjekter som ikke krever inntektssporing, spores ved hjelp av dette alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="525cd-191">Fakturaplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-192">En fakturaplan er en serie datoer der fakturering for et prosjekt inntreffer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-193">Du kan opprette en fakturaplan på en tilbudslinje hvis dette er aktuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-194">Hver tilbudslinje kan ha sin egen fakturaplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-195">Hvis du vil opprette en fakturaplan, må du angi følgende attributtverdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-196">En startdato for fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-197">En leveringsdato som representerer sluttdatoen for fakturering i prosjektet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-198">En fakturafrekvens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-199">Disse tre attributtverdiene brukes til å generere et foreløpig sett med datoer som fakturering skal inntreffe på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="525cd-200">Fakturafrekvens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-201">Faktureringsfrekvens er en enhet som lagrer attributtverdier som bidrar til å uttrykke frekvensen av fakturaopprettelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-202">Følgende attributter uttrykker eller definerer faktureringsfreksensen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-203">**Periode**: Månedlig, annenhver uke og ukentlige perioder støttes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-204">**Kjøringer per periode**: For perioder ukentlig og annenhver uke kan du bare definere én kjøring per periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-205">For månedlige perioder kan du definere mellom én og fire kjøringer per periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-206">**Dager for kjøring**: Dagene når fakturering skal kjøres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-207">Du kan konfigurere dette attributtet på to forskjellige måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="525cd-208">**Ukedager**: Du kan for eksempel angi at fakturering skal kjøres hver mandag eller annenhver mandag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-209">Kunder som må angi at fakturering skal kjøre på en arbeidsdag, kan foretrekke denne typen konfigurasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="525cd-210">**Kalenderdager**: Du kan for eksempel angi at fakturering skal kjøres den sjuende og tjueførste dagen i hver måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-211">Enkelte organisasjoner kan foretrekke denne typen konfigurasjon, fordi den bidrar til å garantere at fakturering kjøres etter en fast tidsplan hver måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="525cd-212">Fakturaplan for en tilbudslinje med fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="525cd-213">For en tilbudslinje med fast pris kan du bruke rutenettet **Fakturaplen** til å opprette faktureringsmilepæler som er lik verdien på tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="525cd-214">Hvis du vil opprette faktureringsmilepæler som er likt inndelt, velger du en fakturafrekvens, angir startdatoen for fakturering på tilbudslinjen og velger **Forespurt fullføringsdato** for tilbudet i **Sammendrag**-delen i tilbudshodet. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="525cd-215">Deretter velger du **Generer periodiske milepæler** for å opprette likt delte milepæler basert på den valgte fakturafrekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="525cd-216">Hvis du vil opprette en faktureringsmilepæl for et engangsbeløp, oppretter du en milepæl, og deretter angir du tilbudslinjeverdien som milepælbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="525cd-217">Hvis du vil opprette faktureringsmilepæler som er basert på bestemte oppgaver i prosjektplanen, oppretter du en milepæl og tilordner den til prosjektets tidsplanelement i brukergrensesnittet for faktureringsmilepælen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="525cd-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
