---
title: Opprette konserninterne kunde- og leverandørfakturaer
description: Dette emnet gir informasjon om hvordan du oppretter konserninterne kunde- og leverandørfakturaer.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948407"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="d8780-103">Opprette konserninterne kunde- og leverandørfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d8780-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="d8780-105">En prosjektregnskapsfører i en juridisk enhet for utlån oppretter en konsernintern kundefaktura for prosjektkostnadene som blir overført til enheten som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-106">Når den konserninterne kundefakturaen godkjennes og posteres, sender den juridiske enheten for utlån den konserninterne fakturaen til den juridiske enheten som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="d8780-107">Prosjektregnskapsføreren for den juridiske enheten som låner ut kan konfigurere en partiprosess for å generere konserninterne fakturaer regelmessig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-108">Prosjektregnskapsføreren angir vilkårene, for eksempel bestemte prosjekter, for å opprette konserninterne fakturaer i en bunke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="d8780-109">Opprette en konsernintern kundefaktura manuelt for prosjekttransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="d8780-110">For å opprette en konsernintern kundefaktura manuelt for prosjekttransaksjoner, bruker du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-111">Søk etter timer som ble postert av arbeidere på prosjekter i de juridiske enhetene som låner, og for utgifter som var påløpt av den juridiske enheten på vegne av juridiske enheter som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-112">Du kan søke etter navn på juridisk enhet, prosjektkontraktnummer, prosjektnummer, datointervall eller en hvilken som helst kombinasjon av disse alternativene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-113">I søkeresultatene velger du transaksjonene som skal legges til på en konsernintern faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="d8780-114">Følgende trinn må utføres i den juridiske utlånsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="d8780-115">I Dynamics 365 Finance går du til **Prosjektstyring og regnskap** > **Prosjektfakturaer** > **Konserninterne kundefakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-116">På **Konserninterne kundefakturaer**-listesiden på Handlingsruten velger du **Ny.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="d8780-117">På **Opprett konsernintern faktura**-siden i **Juridisk enhet**-feltet velger du en juridisk enhet som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d8780-118">Valgfritt: Angi en bestemt prosjektkontrakt og et prosjektnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d8780-119">Begrens søket ved å velge et datointervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-120">Angi bestemte datoer i **Startdato**- og **Sluttdato**-feltene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-121">Bare konserninterne transaksjoner som er postert innenfor dette datointervallet vises i søkeresultatene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d8780-122">Angi **Avansert parameter for journallinje** til **Ja**, og velg **Søk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d8780-123">I søkeresultatene velger du transaksjonene som skal tas med i det konserninterne fakturaforslaget, og deretter velger du **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d8780-124">På **Konsernintern kundefaktura**-siden vises de konserninterne prosjekttransaksjonene du har valgt fra søkeresultatene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-125">Hvis du vil endre transaksjonene før du sender fakturaen til den juridiske enheten som låner, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="d8780-126">Åpne fakturadetaljene på siden **Konsernintern kundefaktura**, og velg deretter **Legg til linje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d8780-127">Du kan fjerne en linje ved å velge den og deretter velge **Fjern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d8780-128">Vis kommentarer, årsaker, finansdimensjoner og annen informasjon om en valgt linje i fakturalinjedetaljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="d8780-129">Du posterer den konserninterne kundefakturaen på Handlingsruten ved å velge **Poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8780-130">Hvis organisasjonen krever at konserninterne fakturaer gjennomgås før de posteres, kan det hende at en systemadministrator må konfigurere en arbeidsflyt for konserninterne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-131">Hvis en arbeidsflyt ikke er konfigurert for konserninterne fakturaer, kan du postere den konserninterne fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="d8780-132">Opprette en satsvis jobb for konserninterne fakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d8780-133">Du kan opprette flere konserninterne fakturaer samtidig for alle juridiske enheter som låner ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-134">Ved hjelp av søkefunksjonalitet kan du for eksempel søke etter alle transaksjoner som er postert av lånte arbeidere, og som er relatert til prosjekter som administreres av andre juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-135">For hver juridiske enhet som låner, kan du deretter opprette en konsernintern faktura for transaksjonene som er angitt i søkeresultatene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d8780-136">Gå til **Prosjektstyring og regnskap** > **Periodisk** > **Prosjektfakturaer** > **Opprett konserninterne kundefakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d8780-137">På **Opprett konsernintern kundefaktura**-siden i **Firma**-feltet velger du en juridisk enhet som skal faktureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-138">Hvis du ikke velger et firma, vises alle transaksjoner som oppfyller søkevilkårene, for alle juridiske enheter som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d8780-139">I **Opprett én faktura per** velger du om du vil opprette en faktura for konserninterne transaksjoner basert på et prosjekt, eller basert på en juridisk enhet som låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d8780-140">Valgfritt: Hvis du vil velge et bestemt prosjekt og en prosjektkontrakt å opprette konserninterne fakturaer for, klikker du på **Velg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-141">På **Forespørsel**-siden i **Vilkår**-feltet velger du prosjektkontrakten, prosjektnummeret eller begge, og deretter velger du **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d8780-142">På **Bunke**-fanen konfigurerer du en partiprosess for å opprette konserninterne fakturaer regelmessig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-143">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Sende en satsvis behandlet jobb fra et skjema](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="d8780-144">Du posterer de konserninterne fakturaene på Handlingsruten ved å velge **Poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8780-145">Hvis organisasjonen krever at konserninterne fakturaer gjennomgås før de posteres, kan det hende at en systemadministrator må konfigurere en arbeidsflyt for konserninterne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-146">Hvis en arbeidsflyt ikke er konfigurert for konserninterne fakturaer, kan du postere de konserninterne fakturaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="d8780-147">Postere den konserninterne leverandørfakturaen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="d8780-148">En prosjektrevisor i den juridiske enheten som låner kan gjennomgå ventende konserninterne leverandørfakturaer når den korresponderende konserninterne kundefakturaen er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-149">I Finance, i den juridiske enheten som låner, går du til **Leverandørgjeld** > **Fakturaer** > **Ventende leverandørfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-150">Det ventende fakturanummeret vil samsvare med det konserninterne kundefakturanummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-151">Kontroller at fakturaen er riktig, og poster deretter fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d8780-152">Postering av konsernintern leverandørfaktura oppretter en underfinans- og en økonomimodultransaksjon for prosjektet som gjenspeiler transaksjonskostnadene i den juridiske enheten låner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8780-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
