---
title: Administrere faktureringsrestansen
description: Dette emnet gir informasjon om hvordan du viser og arbeider med faktureringsrestansen i Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c3752abd26e760d27320d2b86079d84a967d53cf
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287745"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="6d8ef-103">Administrere faktureringsrestansen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer, Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-105">Dynamics 365 Project Operations har to dedikerte visninger som hjelper deg med å arbeide med og administrere faktureringsrestansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-106">Disse er **Milepæler for fast pris** og **Faktureringsrestanse for Tid og materiale**. Du kan velge en visning ved å gå til **Salg**-området i Project Operations og velge **Fakturering** på den venstre navigasjonssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-107">Koblingene til faktureringsrestansen er lagret der.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="6d8ef-108">Milepæler for fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-109">Denne visningen viser alle milepæler for fast pris på tvers av alle prosjektkontraktlinjene i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-110">Én eller flere milepæler kan merkes som **Klar for fakturering** eller **Ikke klar for fakturering** fra denne visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-111">Når du merker en milepæl som **Klar for fakturering**, blir milepælen tilgjengelig for et fakturautkast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-112">Når kontraktlinjer med flere kunder har en faktureringsmetode for fastpris, opprettes det én milepæl for hver kunde på kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-113">Brukeren oppretter en milepæl, og denne milepælen deles inn i kunde = spesifikke milepæloppføringer internt, i henhold til den delte prosentandelen for fakturering som er definert for hver kunde på kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-114">I visningen **Milepæler for fast pris** vises individuelle, kundespesifikke milepæloppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-115">Hver av disse milepæloppføringene kan merkes som **Klar for fakturering** atskilt fra denne visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-116">Når én eller flere av de relaterte milepældelene er merket som **Klar for fakturering**, flyttes hodet til statusen **Pågår** fra **Ikke startet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-117">Når alle milepældelene er fakturert, blir statusen for hodet i milepælen **Fullført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-118">En milepæl på et fakturautkast vises i denne visningen med faktureringsstatusen **Kundefaktura opprettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-119">Når fakturautkastet er bekreftet, oppdateres fakturastatusen for denne oppføringen til **Faktura postert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-120">Det anbefales ikke å oppdatere denne statusverdien ved hjelp av egendefinert kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-121">Project Operations fungerer ikke riktig hvis disse statusverdiene oppdateres med egendefinert kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="6d8ef-122">Faktureringsrestanse for Tid og materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-123">Denne visningen viser alle faktiske salgsverdier som ikke er fakturert, på tvers av alle prosjektkontrakter i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-124">Én eller flere faktiske, ikke-fakturerte salgsverdier kan merkes som **Klar for fakturering** eller **Ikke klar for fakturering** fra denne visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-125">Hvis du merker en ikke-fakturert faktisk salgsverdi som **Klar for fakturering**, blir den tilgjengelig for å bli lagt inn i et fakturautkast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-126">Ikke-fakturerte faktiske salgsverdier med **Må ikke overskride**-statusen **Mislyktes** kan ikke merkes som **Klar for fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-127">Hvis disse faktiske verdiene må merkes på denne måten, tilbakestiller du statusen for andre faktiske verdier på kontraktlinjen som er forpliktet, og deretter evaluerer du **Må ikke overskride**-statusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-128">Når det gjelder kontraktlinjer for flere kunder som har en faktureringsmetode for tid og materialer, når tid og utgifter er godkjent, opprettes det en ikke-fakturert faktisk salgsverdi for hver kunde på kontraktlinjen i henhold til del faktureringsprosentdelingen som er definert for hver kunde på kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-129">I visningen **Faktureringsrestanse for Tid og materiale** kan du se disse individuelle, kundespesifikke, ikke-fakturerte faktiske salgsverdiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-130">Hver av disse oppføringene av ikke-fakturerte faktiske salgsverdier kan merkes som **Klar for fakturering** atskilt fra denne visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="6d8ef-131">En ikke-fakturert faktisk salgsverdi på et fakturautkast vises i denne visningen med en **Faktureringsstatus** som er **Kundefaktura opprettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-132">Når fakturautkastet er bekreftet, oppdateres fakturastatusen for denne oppføringen til **Kundefaktura postert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-133">Det anbefales ikke å oppdatere denne statusverdien ved hjelp av egendefinert kode, når den er i denne tilstanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="6d8ef-134">Project Operations fungerer ikke riktig når disse statusverdiene oppdateres med egendefinert kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d8ef-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]