---
title: Administrer prosjektprislister i prosjekttilbud
description: Dette emnet gir information om å arbeide med prosjektprislister i tilbud.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 926581f877f91e3a351d51cac9c2b1daba035126
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994913"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="e606b-103">Administrer prosjektprislister i prosjekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="e606b-104">_**Gjelder:** Lite-distribusjon – avtale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-105">Prosjekttilbud er utformet for å støtte salgsprislister med flere gyldige datoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-106">Med Dynamics 365 Project Operations legges det til en ny tilknyttet enhet kalt **Prosjektprislister**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-107">Denne enheten har en én-til-mange-relasjon til et prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-108">Prosjektprislister brukes til å prise tids-, material- og utgiftstransaksjoner for et prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-109">Når et tilbud har en eller flere prosjektprislister, brukes disse prislistene til å prise for tid, materiell, kostnadsestimater og faktiske verdier for prosjekter som er knyttet til tilbudet via tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-110">Når det ikke er noen prosjektprislister i et prosjekttilbud, får du en advarsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-111">Meldingen angir at siden det ikke finnes noen prosjektprislister, vil ikke det estimerte og faktiske prosjektarbeidet og utgiftene være priset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-112">I stedet vil de ha null (0) pris for salgsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e606b-113">Tilknytte eller oppheve tilknytningen av en prosjektprisliste i et prosjekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-114">Fullfør fremgangsmåten nedenfor for å opprette eller velge en bestemt prisliste for beregning av prosjektbasert arbeid og utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e606b-115">I tilbudet velger du kategorien **Prosjektpris**, og i delrutenettet velger du **+ Legg til ny prosjektprisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e606b-116">På hurtigopprettingssiden velger du en prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-117">Rullegardinlisten viser alle prislister som har kontekst angitt til **Salg**, og valutaen samsvarer med valutaen i tilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e606b-118">Skriv inn en beskrivelse av tilknytningen for prosjektprislisten, og velg **Lagre og Lukk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-119">En tilknytning for prosjektprislisten opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-120">Du kan gjenta denne prosessen hvis du har behov for å knytte til flere enn én prosjektprisliste til prosjekttilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-121">Bare opprett flere prosjektprislister hvis du har forskjellige gyldige datoer for hver av de tilknyttede prosjektprislistene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e606b-122">Project Operations støtter ikke overlapping av datogyldighet for prosjektprislistene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-123">Hvis det finnes flere prosjektprislister for en transaksjon med en gitt dato, blir prisen på den transaksjonen satt til null (0) som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="e606b-124">Hvis du vil fjerne en tilknytning for prosjektprisliste, velger du prosjektprislisten, og deretter velger du **Slett prosjektprisliste for tilbud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-125">Prislisten fjernes fra prosjektprislistene i tilbudet, men selve prislisten slettes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-126">Bare tilknytningen til tilbudet slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="e606b-127">Definere standard prosjektprislister i et tilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-128">Prosjektprislister kan defineres som standard i et prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-129">Dette oppsettet sikrer at alle tilbud i organisasjonen alltid starter med en standard prisliste for denne prisperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e606b-130">Definere standard for organisasjonen for prosjektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="e606b-131">Gå til **Innstillinger** > **Generelt** > **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e606b-132">På listesiden **Aktive parametere** finner du oppføringer og dobbeltklikker på den for å åpne den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="e606b-133">På **Parametere**-siden velger du kategorien **Prisliste**. Du kan se at listen over standard prislister vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-134">Dette er en liste over standard kostnads- og salgsprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-135">Ved å ha en salgsprisliste tilknyttet her for hver valuta du selger i, sørger du for at denne salgsprislisten som standard brukes i alle tilbud som du oppretter for kunder som har transaksjoner i denne valutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e606b-136">Definere kundespesifikke prosjektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-137">Kundespesifikkeprosjekt prislister kan også opprettes når du har forhandlet en hovedprisingsavtale med kundene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-138">Følg fremgangsmåten nedenfor for å definere en kundespesifikk prosjektprisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e606b-139">I **Salg**-området velger du **Kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e606b-140">Velg i listen over aktive forretningsforbindelser, og åpne kundeoppføringen du har spesialprisliste for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e606b-141">I kategorien **Prosjektprislister** kan du opprette en ny prislistetilknytning for å få prosjektprislisten som er spesifikk for denne kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e606b-142">Opprette egendefinerte priser for et prosjekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e606b-143">Når du har angitt organisasjonens og de kundespesifikke standard prosjektprislistene, opprettes prosjekttilbudene automatisk med disse prosjektprislistetilordningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-144">I enkelte tilfeller kan det imidlertid hende at du må opprette egendefinerte priser for et bestemt prosjekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="e606b-145">Under **Prosjekttilbud** i kategorien **Prosjektprisliste** verifiserer du i delrutenettet at ingen spesifikk prislisteoppføring er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e606b-146">Velg **Opprett egendefinert prising**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-147">Dette vil lage kopier av alle standardprislistene som er knyttet til tilbudet, og knytte disse kopiene til tilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-148">De eksisterende tilknytningene til standardprislistene blir fjernet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-149">Selgeren kan deretter begynne å gjøre endringer i prisene på disse kopiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="e606b-150">Disse endrede prisene gjelder bare for dette prosjekttilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e606b-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
