<span data-ttu-id="7a329-101">Ved å aktivere appen Project Finder Mobile, gir du brukerne i organisasjonen innsyn i prosjektarbeid og mulighet til å registrere seg for arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="7a329-102">Brukere kan også arbeide med Project Finder-appen for å vise og oppdatere ferdighetene sine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="7a329-103">Appen Project Finde Mobile aktiveres via innstillingen for parametere for Project Service, ved å sette verdien Ja for attributtene Ressurskrav synlige for ressurser og Tillat at ressurser oppdaterer ferdigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="7a329-104">Endring av verdien for disse attributtene til Nei, deaktiverer funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a329-105">Når du bruker denne funksjonen, må du vurdere følgende viktige punkter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7a329-106">Ressurskrav synlige for ressurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="7a329-107">Angivelse av Ja for dette attributtet gir brukere innsyn i prosjektarbeid og viser følgende informasjon om et prosjekt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a329-108">Prosjektnavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a329-109">Rollenavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a329-110">Kundenavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a329-111">Kundeadresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7a329-112">Arbeidsvarighet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7a329-113">Tillat at ressurser oppdaterer ferdigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="7a329-114">Angivelse av Ja for dette attributtet lar brukere legge til ferdigheter i profilene og angi kompetansenivå for ferdigheten de legger til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a329-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>