---
title: Mva-fradrag i utgiftshåndtering
description: Dette emnet forklarer hvordan du mottar refusjoner for kvalifiserte mva-transaksjoner.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: c52d5ccef681ef9d9ff767c99af6f2fd0fd6da52
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126135"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="794ca-103">Mva-fradrag i utgiftshåndtering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-104">_**Gjelder for:** Project Operations for ressursbaserte/ikke-lagerbaserte scenarioer_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-105">For å motta refusjoner fra berettigede mva-transaksjoner må et firma eller en organisasjon identifisere, samle inn, kontrollere og sende inn nøyaktig informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-106">Denne prosessen inkluderer flere oppgaver og, avhengig av størrelsen på firmaet, kan inkludere flere ansatte eller roller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-107">For å oppnå mva-fradrag i modulen **Utgiftshåndtering** må følgende forhåndskrav være oppfylt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="794ca-108">Mva-koder må være opprettet for land/områder som er tilordnet til utgiftskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="794ca-109">En mva-gruppe må være opprettet for hver avgiftskode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="794ca-110">En mva-kode for varesalg må være opprettet for mva-gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-111">Når forhåndskravene er oppfylt, må trinnene nedenfor fullføres for å be om refusjoner av mva-transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="794ca-112">I en reiseregning angir du avgiftsinformasjon om kredittkorttransaksjoner for å identifisere kvalifiserte mva-refusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="794ca-113">Kontroller at all avgiftsinformasjon er utfylt, og bokfør deretter reiseregningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="794ca-114">Behandle utgifter som er berettiget til internasjonalt mva-fradrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="794ca-115">Send data om VAT-fradrag til tredjepartsleverandøren for å søke om internasjonale fradragsreturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="794ca-116">Behandle utgifter for innenlands mva-fradrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-117">Avsnittene nedenfor inneholder eksempler som viser hvordan Contosos ansatte utfører hvert trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="794ca-118">Angi avgiftsinformasjon om kredittkorttransaksjoner for å identifisere kvalifiserte mva-refusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-119">Gjertrud, en selger hos Ekeli som er basert i Norge, kom nylig tilbake fra en salgsreise til Storbritannia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-120">I løpet av turen påløpte det noen personlige kredittkortutgifter for måltider for Gjertrud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-121">Gjertrud må nå opprette en reiseregning for å avstemme utgiftene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-122">Når Gjertrud angir informasjon i reiseregningen, velger hun **Storbritannia** i feltet **Land/område** på siden **Rediger reiseregning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-123">Listen over mva-grupper filtreres, slik at den bare viser gruppene som gjelder for Storbritannia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-124">Gjertrud velger mva-gruppen **Storbritannia 001** og velger deretter mva-gruppen **Måltider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-125">Deretter legger Gjertrud til en ny transaksjon for overnatting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-126">Fordi det bare er én mva-gruppe og én mva-gruppe for varesalg for overnatting i Storbritannia, fylles denne informasjonen automatisk ut i Gjertruds reiseregning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-127">I henhold til Ekelis retningslinjer må alle utgifter ha en samsvarende kvittering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-128">Når Gjertrud lagrer reiseregningen, mottar hun derfor en melding om at hun må legge ved en kvittering for hver transaksjon som hun har oppført i reiseregningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-129">Gjertrud bekrefter at hun har lagt ved et digitalt bilde av hver transaksjonskvittering i reiseregningen, og sender deretter rapporten til godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-130">Deretter sender hun papirkvitteringene til behandlingsavdelingen på kontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-131">Denne avdelingen sender dataene om mva-fradrag til tredjepartsleverandøren, som er arkiverer internasjonale mva-fradragsreturer for Ekeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="794ca-132">Kontroller avgiftsinformasjon og poster en reiseregning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-133">Før Anne, koordinatoren for leverandørgjeld hos Ekelik, kan postere en reiseregning, må hun angi eventuell avgiftsinformasjon som mangler i den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-134">Hun åpner siden **Detaljer for reiseregning** og ser Gjertruds godkjente reiseregning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-135">Anne åpner deretter reiseregningen for å vise detaljer om transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-136">Hun ser at Gjertrud ikke har angitt en mva-gruppe for en vare for én av transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-137">I og med at denne informasjonen ikke er oppgitt, kan ikke Anne postere reiseregningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-138">Hun ser derfor på siden **Avgiftskonfigurasjoner** i Utgiftshåndtering og finner riktig mva-gruppe for varen for landet/området og transaksjons typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-139">Anne kan nå postere reiseregningen til hovedboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-140">Når Anne posterer reiseregningen, opprettes det et arbeidselement som er mva-fradragsberettiget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-141">Dette arbeidselementet tilordnes til et medlem i behandlingsavdelingen på kontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-142">Anne mottar en melding som bekrefter at bokføringen var vellykket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-143">Denne meldingen viser også antall mva-transaksjoner som ble identifisert for fradrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="794ca-144">Behandle utgifter som er berettiget til internasjonalt mva-fradrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-145">Arne, som er medlem av behandlingsavdelingen på Ekelils kontorer, er ansvarlig for å bekrefte at all nødvendig informasjon for mva-fradrag er inkludert i reiseregninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-146">Han åpner siden **Avgiftsfradrag for utgifter** og velger reiseregningen som Gjertrud har sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-147">Arne kontrollerer deretter at alle nødvendige kvitteringer er vedlagt, og at riktig mva-gruppe og mva-koder for varen er angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-148">Når Arni mottar papirkvitteringer fra Gjertrud, verifiserer han dem mot de digitale kvitteringene og endrer deretter statusen for reiseregningen til **Klar til fradrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="794ca-149">Send data for mva-fradrag til tredjepartsleverandøren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-150">Når Arne er klar til å sende reiseregningsdataene til tredjepartsleverandøren som vil arkivere mva-fradragsreturene, åpner han siden **Avgiftsfradrag for utgifter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-151">Han filtrerer siden slik at den bare viser reiseregningene som er merket som **Klar til fradrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-152">Arne velger deretter **Fil** &gt; **Eksporter til Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-153">Mva-informasjonen fra reiseregningene eksporteres til et Microsoft Excel-regneark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-154">Arne sender dette regnearket til tredjepartsleverandøren og inkluderer en melding som angir at papirkvitteringene er sendt via et transportbyrå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="794ca-155">Behandle utgifter for innenlands mva-fradrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-156">Arne må kontrollere at reiseregningstransaksjonene er kvalifisert for mva-fradrag, og at de digitale kvitteringene er vedlagt rapportene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-157">For å begynne å behandle berettigede utgifter for innenlands fradrag åpner Arne siden **Avgiftsfradrag for utgifter** og velger reiseregningen som krever verifisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-158">Han verifiserer at kvitteringene står i navnet på firmaet i stedet for den ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-159">(For mva-fradrag må kvitteringer være i firmaets navn.) Arne kontrollerer deretter at riktig mva-gruppe og mva-koder for varen er angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="794ca-160">Når Arne mottar papirkvitteringene, endrer han statusen for reiseregningen til **Klar til fradrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-161">Han kan deretter arkivere returen med de aktuelle skattemyndighetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="794ca-162">I dette tilfellet er de aktuelle skattemyndighetene i Norge Altinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794ca-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
